Central Station to Yokohama Fire Bureau.
محطة مركزية لمكتب إطفاء يوكوهاما.
Many individuals are injured due to the gas explosion.
أصيب عدد كبير من الأشخاص نتيجة انفجار الغاز.
Requesting additional paramedics.
طلب مساعدين طبيين إضافيين.
Understood. We'll send two more squads your way.
مفهوم. سنرسل إليك فرقتين إضافيتين.
Copy that. [Paramedic]
انسخ ذلك. [مسعف]
Are you hurting anywhere else?
هل تؤلمك في أي مكان آخر؟
Yes? All right, please send them to Station 3.
نعم؟ حسنًا، أرجو إرسالهم إلى المحطة ٣.
- We have another. - Right this way.
- لدينا آخر. - هنا الطريق.
Did you trip and fall? Or were you hit by debris?
هل تعثرت وسقطت؟ أم صدمتك حطام؟
Something flew at me.
شيء طار نحوي.
May I ask your name and age?
هل يمكنني أن أسألك عن اسمك وعمرك؟
Fujiwara Hina, 13 years old.
فوجيوارا هينا، 13 عامًا.
- Is my father here? - What is his name?
- هل والدي هنا؟ - ما اسمه؟
Fujiwara Takeru.
فوجيوارا تاكيرو.
The explosion happened when he was in the bathroom. [Triage list]
وقع الانفجار أثناء وجوده في الحمام. [قائمة الفرز]
You need to get treated first.
يجب عليك الحصول على العلاج أولاً.
- Guide her to Station 3. - Yes, Sir.
- أرشدها إلى المحطة 3. - نعم سيدي.
- He's unconscious. - Dad?
- إنه فاقد الوعي. - أبي؟
- Dad, Dad! - Sorry, let me.
- أبي، أبي! - آسف، دعني.
Dad! No, wake up! Dad!
أبي! لا، استيقظ! أبي!
Dad, wake up! Daddy!
أبي، استيقظ! أبي!
Dad! No, Daddy! Daddy!
أبي! لا، أبي! أبي!
- Daddy! - He'll be okay!
- أبي! - سيكون بخير!
I promise I'll save him.
أعدك بأنني سأنقذه.
So get yourself treated, okay?
إذن احصل على العلاج لنفسك، حسنًا؟
Station 3, please.
المحطة رقم 3 من فضلك.
- Put him down. - Three, two, one.
- ضعه. - ثلاثة، اثنان، واحد.
Bring me an AED*. (*Automated external defibrillator)
أحضر لي جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي*. (*جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي)
- Hurry! - Right!
- أسرع! - صحيح!
All individuals have been evacuated. Now assisting paramedics.
تم إخلاء جميع الأفراد. الآن، يُساعد المسعفون.
Copy that.
انسخ ذلك.
Come back to us, please!
عودوا إلينا من فضلكم!
Come back! Please come back!
عد! عد من فضلك!
Your daughter is waiting for you!
ابنتك تنتظرك!
[Fire Academy Classmates]
[زملاء أكاديمية الإطفاء]
[Did you guys see our recruiting page?] [I did.]
[هل رأيتم صفحة التوظيف الخاصة بنا؟] [لقد رأيتها.]
[Uesugi, you look cool in the photo.]
[أويسوجي، تبدو رائعًا في الصورة.]
[You're not yourself in the interview.]
[أنت لست نفسك في المقابلة.]
[I was nervous.]
[كنت متوترة.]
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
في الواقع، لقد تم اختياري لتمثيل فريقي في صفحة التوظيف الخاصة بموقعنا.
I'm apparently getting interviewed for it.
يبدو أنني سأجري مقابلة بشأن هذا الأمر.
[Proud to have such a model firefighter come from our class.]
[فخورون بوجود مثل هذا النموذج من رجال الإطفاء من صفنا.]
[You know, we should all catch up over a meal.]
[كما تعلم، ينبغي لنا جميعا أن نلتقي على وجبة الطعام.]
[We must drink our sorrows away, right?] [And let off some steam.]
[يجب علينا أن نشرب أحزاننا، أليس كذلك؟] [ونطلق العنان لبعض البخار.]
[I'll definitely go if Uesugi's paying.] [What the heck?]
[سأذهب بالتأكيد إذا كان أويسوجي يدفع.] [ماذا بحق الجحيم؟]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
Not me, but an elderly lady tripped and fell.
ليس أنا، بل سيدة مسنة تعثرت وسقطت.
She's bleeding and can't move.
إنها تنزف ولا تستطيع التحرك.
- She fell and is bleeding. - Yes.
- سقطت وهي تنزف. - نعم.
- Is this individual conscious?
- هل هذا الفرد واعي؟
But she'll only tell me she's in pain.
لكنها ستخبرني فقط أنها تتألم.
Could she get an ambulance?
هل يمكنها الحصول على سيارة إسعاف؟
Yes, we'll send one over.
نعم، سوف نرسل واحدة.
- What is your current location? - He's convulsing
- ما هو موقعك الحالي؟ - إنه يتشنج
and has a fever of 39℃ (102°F).
وتبلغ درجة حرارته 39 درجة مئوية (102 درجة فهرنهايت).
Yes. He's never had a fever this high.
نعم، لم ترتفع حرارته إلى هذا الحد من قبل.
- An ambulance is heading your way. - Okay.
- سيارة إسعاف تتجه إليك. - حسنًا.
Yu-chan? Yu-chan, are you okay?
يو-تشان؟ يو-تشان، هل أنت بخير؟
- You'll be okay! - Ma'am?
- ستكون بخير! - سيدتي؟
Ma'am, please remain calm.
سيدتي، من فضلك حافظي على هدوئك.
- Sh-Should I have him bite a towel? - No. Please don't.
- ش-هل يجب أن أجعله يعض المنشفة؟ - لا. من فضلك لا تفعل ذلك.
Putting anything in his mouth puts him at risk.
وضع أي شيء في فمه يعرضه للخطر.
I was told I had the flu two days ago.
لقد قيل لي أنني مصاب بالأنفلونزا منذ يومين.
You were diagnosed with the flu.
لقد تم تشخيصك بالإنفلونزا.
Yes. I've taken medicine for the fever, [67, male, flu]
نعم، تناولتُ دواءً للحمى، [67، ذكر، إنفلونزا]
- but this cough is making it hard to breath. - I understand.
- لكن هذا السعال يجعل التنفس صعبًا. - أنا أفهم.
- Is there anyone else home with you? - No.
- هل هناك أي شخص آخر في المنزل معك؟ - لا.
So you are alone. I see.
أنت وحدك. أرى.
I will be sending an ambulance your way. [60, male, flu]
سأرسل لك سيارة إسعاف. [60 عامًا، ذكر، مصاب بالأنفلونزا]
- Are you able to get yourself ready? - Yes.
- هل أنت قادر على تجهيز نفسك؟ - نعم.
Then please be ready for the paramedics when they arrive.
ثم يرجى أن تكون مستعدًا لاستقبال المسعفين عند وصولهم.
So many people have the flu.
الكثير من الناس مصابون بالأنفلونزا.
It will only get worse from here. [Ambulance Status]
من الآن فصاعدًا، سيصبح الوضع أسوأ. [حالة الإسعاف]
So she's bleeding from her right arm. [Ambulances Dispatched: 42]
إنها تنزف من ذراعها اليمنى. [سيارات الإسعاف المرسلة: 42]
Is she still bleeding profusely?
هل لا زالت تنزف بغزارة؟
It's hard to tell because of her shirt, but I think so. [Fall, bleeding]
من الصعب معرفة ذلك بسبب قميصها، لكنني أعتقد ذلك. [سقوط، نزيف]
- Blood's dripping onto the street. - All right.
- الدم يتساقط في الشارع. - حسنًا.
Would you help us stop her bleeding?
هل يمكنك مساعدتنا في وقف نزيفها؟
What? You're not supposed to touch blood, right?
ماذا؟ لا يُفترض بك أن تلمس الدم، أليس كذلك؟
Yes. You do not need to touch the wound directly.
نعم، ليس من الضروري لمس الجرح مباشرةً.
- I need you only to press down on her upper arm, firmly. - Upper arm? No...
- أريدك فقط أن تضغط بقوة على ذراعها العلوية. - ذراعها العلوية؟ لا...
But the blood...
ولكن الدم...
You may use a plastic bag to cover the area as necessary.
يمكنك استخدام كيس بلاستيكي لتغطية المنطقة حسب الحاجة.
Please apply pressure above the wound.
يرجى الضغط على الجرح.
We would like to minimize bleeding until an ambulance arrives.
نود تقليل النزيف حتى وصول سيارة الإسعاف.
Seriously? [Paramedic]
بجدية؟ [مسعف]
Sorry, but we would like your assistance, Sir.
نأسف، ولكننا نرغب في مساعدتك، سيدي.
- I-Isn't an ambulance on its way? - It is.
-أ-أليس هناك سيارة إسعاف في طريقها؟ - نعم.
But, Sir, we'd like to stop the bleeding by then.
لكن يا سيدي، نود أن نوقف النزيف بحلول ذلك الوقت.
So,
لذا،
- why me? - Because you have to!
- لماذا أنا؟ - لأنه عليك أن تفعل ذلك!
If you do not take action, we cannot save her!
إذا لم تتخذوا أي إجراء، فلن نتمكن من إنقاذها!
Yogo-kun, calm down.
يوغو-كون، اهدأ.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
[119 Emergency Call]
[مكالمة طوارئ 119]
[CALL 4]
[المكالمة رقم 4]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- ولكنني وعدت بالحفظ... - لهذا السبب لا يجب عليك أن تقول ذلك أبدًا!
Yogo-kun is serious but has no confidence.
يوغو كون جاد لكنه لا يملك الثقة.
He's not confident he can save people.
إنه غير واثق من قدرته على إنقاذ الناس.
He stands behind you and listens in, then asks what you gleaned from that call.
إنه يقف خلفك ويستمع، ثم يسأل عما استنتجته من تلك المكالمة.
"Promise" is a strong word.
"الوعد" كلمة قوية.
Even if neither the caller nor we give up,
حتى لو لم يستسلم المتصل ولا نحن،
there will always be lives we can't save.
سوف تكون هناك دائمًا أرواح لا نستطيع إنقاذها.
The caller from earlier filed a complaint to the city hall.
وقد تقدم المتصل في وقت سابق بشكوى إلى مجلس المدينة.
[Complaint: I called 119, only to be met with aggression.]
[شكوى: اتصلت بالرقم 119، ولكنني قوبلت بالعدوان.]
My apologies.
اعتذاري.
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
أنت تميل إلى أن تصبح غاضبًا من المتصلين غير المتعاونين، أليس كذلك؟
I consider this your dedication to your work and can't tell you to stop.
أعتبر هذا تفانيك في عملك ولا أستطيع أن أطلب منك التوقف.
But just try to reel it in a bit, okay?
لكن حاول فقط أن تسحبه قليلاً، حسنًا؟
I will do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
Don't hand it back to me.
لا تعيدها لي.
[Call history]
[سجل المكالمات]
[Wife (48) caught the flu...] [Son caught flu three days prior...]
[الزوجة (48) أصيبت بالأنفلونزا...] [أصيب الابن بالأنفلونزا قبل ثلاثة أيام...]
So many people are getting the flu...
الكثير من الناس يصابون بالأنفلونزا...
Holy cow. Must your write up be that detailed?
يا إلهي! هل يجب أن يكون كتابك مفصلاً لهذه الدرجة؟
It keeps me calm and levelheaded.
إنه يبقيني هادئًا ومتزنًا.
I see.
أرى.
Hey there.
مرحبًا يا من هناك.
- Hello. - Great work today.
- مرحبا. - عمل رائع اليوم.
I have a brief announcement to make.
لدي إعلان قصير أريد أن أقوله.
Given the amount of flu reports we got earlier,
نظرًا لكمية التقارير المتعلقة بالإنفلونزا التي تلقيناها في وقت سابق،
we will be calling in a doctor to assist us.
سوف نستدعي طبيبًا لمساعدتنا.
Dr. Minemoto will be joining your Squad 3.
سوف ينضم الدكتور مينيموتو إلى فرقتك الثالثة.
- Not the Examiner... - "Examiner"?
- ليس الفاحص... - "الفاحص"؟
He stands behind you and listens in,
إنه يقف خلفك ويستمع إليك،
then asks what you gleaned from that call.
ثم يسألك عما استنتجته من تلك المكالمة.
It gets me off-kilter every time.
إنه يجعلني خارج التوازن في كل مرة.
- Hence his nickname, the "Examiner." - I see.
- ومن هنا جاء لقبه "الممتحن". - أرى.
All that is to say he's an expert at his craft.
كل هذا يعني أنه خبير في حرفته.
Be sure to ask for Dr. Minemoto's advice
تأكد من طلب نصيحة الدكتور مينيموتو
when you can't decide whether the symptoms are serious or not.
عندما لا تستطيع أن تقرر ما إذا كانت الأعراض خطيرة أم لا.
- Yes, Ma'am.
- نعم سيدتي.
I'll see you all at our next shift.
سوف أراكم جميعًا في نوبتنا القادمة.
- Keep up the good work. - Likewise.
-استمر في العمل الجيد. -مثله.
[Kakeru: I want us to talk again. Tomorrow, if possible.]
[كاكيرو: أريد أن نتحدث مجددًا. غدًا إن أمكن.]
Your stovetop is on fire, yes?
هل موقدك يحترق؟
Please tell us where to send our firefighters.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل رجال الإطفاء لدينا.
207-19 Okamimachi, Hodogaya Ward. I have it right here.
٢٠٧-١٩ أوكاميماتشي، حي هودوغايا. هنا.
And just to confirm, you are outside, right?
وللتأكيد فقط، أنت بالخارج، أليس كذلك؟
All right, and your family?
حسناً، وعائلتك؟
- You are alone? - An ambulance is on its way.
- هل أنت وحدك؟ - سيارة الإسعاف في طريقها.
Please follow the paramedics' instructions when they arrive.
يرجى اتباع تعليمات المسعفين عند وصولهم.
Yes, that's fine.
نعم، هذا جيد.
Then I'll end the call on my end.
ثم سأنهي المكالمة من جانبي.
Are they conscious? Breathing?
هل هم واعون؟ يتنفسون؟
They're currently seated?
هل هم جالسين حاليا؟
Please have them lie down.
من فضلك اطلب منهم الاستلقاء.
Here comes the Examiner.
هنا يأتي الفاحص.
I hear the fire truck has arrived.
سمعت أن شاحنة الإطفاء وصلت.
Then I will end the call on my end.
ثم سأنهي المكالمة من جانبي.
[Yokohama Rescue Lead Doctor]
[طبيب الإنقاذ الرئيسي في يوكوهاما]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
It's a fire.
إنها نار.
A small one.
واحدة صغيرة.
I was tending to my child and forgot a pot on the stove.
كنت أعتني بطفلي ونسيت وعاءً على الموقد.
I was able to put it out, but I thought to call 119 just in case... [Extinguished]
لقد تمكنت من إخمادها، ولكنني فكرت في الاتصال بالرقم 119 في حالة... [مطفأ]
I understand. May I have your name and address please?
أفهم ذلك. هل يمكنني الحصول على اسمك وعنوانك من فضلك؟
My name is Osugi. The address is...
اسمي أوسوجي. العنوان هو...
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward.
2-4-8 ميناميداني، جناح توتسوكا.
[Located]
[موقع]
Are you certain the fire is out?
هل أنت متأكد من أن النار انطفأت؟
Is there not smoke in your vicinity?
هل لا يوجد دخان في محيطك؟
The fire is out, but I'm running a fan to try and air out the smoke.
لقد انطفأت النار، لكنني أقوم بتشغيل مروحة لمحاولة إخراج الدخان.
- I understand. Please stay clear of your kitchen just to be safe. - I will.
- أفهم. من فضلك، ابتعد عن مطبخك حرصًا على سلامتك. - سأفعل.
Our firefighters are on their way to check for any remaining flames.
رجال الإطفاء في طريقهم للتحقق من وجود أي ألسنة اللهب المتبقية.
- Okay. - They will arrive shortly.
-حسنًا. - سيصلون قريبًا.
I will be ready for them.
سوف أكون مستعدًا لهم.
Ma'am, is your child all right?
سيدتي، هل طفلك بخير؟
They didn't inhale any smoke, correct?
لم يستنشقوا أي دخان، أليس كذلك؟
Taka-chan? Taka-chan! H-He just vomited!
تاكا تشان؟ تاكا تشان! ح-لقد تقيأ للتو!
Ma'am, remain calm.
سيدتي، ابقي هادئة.
How old is your son? Is he conscious?
كم عمر ابنك؟ هل هو واعي؟
He's one.
إنه واحد.
Taka-chan? Taka-chan!
تاكا-تشان؟ تاكا-تشان!
[Fire, Kitchen, Extinguished, Vomiting]
[حريق، مطبخ، مطفأ، تقيؤ]
Ask her the color of his lips.
اسألها عن لون شفتيه.
Ma'am, what color are your son's lips? Have they changed?
سيدتي، ما لون شفاه ابنك؟ هل تغير؟
H-His lips? They look a bit more red than usual.
شفتيه؟ تبدوان أكثر احمرارًا من المعتاد.
More red...
مزيد من اللون الأحمر...
And red lips are a sign of?
و الشفاه الحمراء علامة على ؟
[Muted]
[كتم الصوت]
Carbon monoxide poisoning.
التسمم بأول أكسيد الكربون.
Correct. [Dispatch]
صحيح. [إرسال]
[Unmuted]
[غير مكتوم]
Ma'am, I've also sent an ambulance your way.
سيدتي، لقد أرسلت لك سيارة إسعاف أيضًا.
Is there any trace of smoke left in the room?
هل بقي أي أثر للدخان في الغرفة؟
Yes, just a bit.
نعم، فقط قليلا.
As expected. She just passed the exam calmly.
كما هو متوقع، لقد اجتازت الامتحان بهدوء.
In that case, please keep your fan running at full blast.
في هذه الحالة، يرجى إبقاء المروحة تعمل بأقصى قوة.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
Well, I'm calling about my husband.
حسنًا، أنا أتصل بشأن زوجي.
- I'm listening. - He was vaccinated, you see.
- أنا أستمع. - لقد تم تطعيمه، كما ترى.
But he's spiked an uncomfortable looking fever.
ولكنه أصيب بحمى تبدو غير مريحة.
May I ask for a name and address, Ma'am?
هل يمكنني أن أطلب الإسم والعنوان، سيدتي؟
3-18 Komyodai, Izumi Ward. Our family name is "Akiba."
٣-١٨ كوميوداي، حي إيزومي. اسم عائلتنا "أكيبا".
"Akiba-san."
"Akiba-san."
- And may I get an age? - Seventy-eight.
- وهل لي أن أعرف عمري؟ - ثمانية وسبعون.
So your 78-year-old husband developed a fever, right? [78, male]
إذن، زوجك البالغ من العمر 78 عامًا أصيب بالحمى، أليس كذلك؟ [78 عامًا، ذكر]
Sorry, I am 78.
عذرا، عمري 78 عاما.
My husband is 82. [Fever]
زوجي عمره 82 سنة. [حمى]
Understood. And he was vaccinated for the flu?
مفهوم. وهل تم تطعيمه ضد الانفلونزا؟
Yes. But he keeps going on and on about feeling sick.
نعم، لكنه يستمر في الحديث عن شعوره بالمرض.
How high is his fever, Ma'am?
ما مدى ارتفاع درجة حرارته يا سيدتي؟
His fever? Dear, were you at 39℃?
حمى؟ عزيزتي، هل كانت حرارتك 39 درجة مئوية؟
Well, I'm not certain, but I believe it is about 39℃.
حسنًا، أنا لست متأكدًا، ولكن أعتقد أنها حوالي 39 درجة مئوية.
A fever of about 39℃.
حمى تصل إلى حوالي 39 درجة مئوية.
Does he have any difficulty breathing or chest pains?
هل يعاني من صعوبة في التنفس أو آلام في الصدر؟
Yes. Like I said, I think he has the flu.
نعم، كما قلتُ، أعتقد أنه مصابٌ بالإنفلونزا.
But he insists he's okay and that he'll visit the hospital later.
لكنّه يصرّ على أنّه بخير وأنه سيزور المستشفى لاحقًا.
In that case, we recommend he take an ambulance there.
في هذه الحالة ننصحه بأخذ سيارة إسعاف إلى هناك.
Dear, they're calling the ambulance.
عزيزي، إنهم يتصلون بالإسعاف.
What? I said the ambulance.
ماذا؟ قلت سيارة الإسعاف.
No? No ambulance? If you insist.
لا؟ لا سيارة إسعاف؟ إذا أصريت.
See? He keeps saying he doesn't need an ambulance.
أرأيت؟ هو يستمر في القول أنه لا يحتاج إلى سيارة إسعاف.
I see. Then if he begins to lose consciousness
أرى. ثم إذا بدأ يفقد وعيه
or has greater difficulty breathing, please call 119 right away.
أو إذا كنت تعاني من صعوبة أكبر في التنفس، يرجى الاتصال بالرقم 119 على الفور.
Yes, yes. I will.
نعم نعم سأفعل.
Ma'am—
سيدتي—
[Ambulance Status]
[حالة الإسعاف]
- Oh, you scared me! - This individual may be in trouble.
- أوه، لقد أخفتني! - قد يكون هذا الشخص في ورطة.
- What? - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- ماذا؟ - رقم ١١٩ لإدارة الإطفاء. هل هو حريق أم حالة طبية طارئة؟
Ma'am, please remain calm.
سيدتي، من فضلك حافظي على هدوئك.
Akiba-san, 82 years old, yes?
أكيبا سان، 82 سنة، أليس كذلك؟
"Akiba-san"? I'll take that call.
"أكيبا سان"؟ سأجيب على هذه المكالمة.
Akiba-san, I am the person who assisted you earlier.
السيد أكيبا، أنا الشخص الذي ساعدك في وقت سابق.
I told you that you needed an ambulance.
لقد قلت لك أنك بحاجة إلى سيارة إسعاف.
You just refused to listen, didn't you?
لقد رفضت الاستماع، أليس كذلك؟
- Ma'am, what happened? - My husband is in pain.
- سيدتي ماذا حدث؟ - زوجي يعاني من الألم.
He's breathing heavily and can't even stand.
إنه يتنفس بصعوبة ولا يستطيع الوقوف حتى.
He might have pneumonia​.
ربما يكون مصابًا بالالتهاب الرئوي.
Is he conscious?
هل هو واعي؟
- Can he speak? - No, not at all.
- هل يستطيع التحدث؟ - لا، على الإطلاق.
He only breathes heavily.
إنه يتنفس بصعوبة فقط.
Dear? Dear!
عزيزي؟ عزيزي!
See? He sounds raspy!
أرأيت؟ صوته أجش!
All paramedics are dispatched.
تم إرسال جميع المسعفين.
Ma'am, we will send an ambulance.
سيدتي، سوف نرسل سيارة إسعاف.
However, it may take a bit of time.
ومع ذلك، قد يستغرق الأمر بعض الوقت.
Please call out to your husband and encourage him, Akiba-san.
من فضلك اتصلي بزوجك وشجعيه، يا أكيبة سان.
We will stay on the line.
سوف نبقى على الخط.
Dear? Dear!
عزيزي؟ عزيزي!
- No... - No?
- لا لا؟
He's... stopped responding.
لقد توقف عن الاستجابة.
He stopped responding?
توقف عن الاستجابة؟
Is he still rasping?
هل لا زال يصدر صوتا مزعجا؟
I mean, is he... Is he breathing, Ma'am?
أعني، هل هو... هل يتنفس، سيدتي؟
- I don't know anymore. - What should I...
- لم أعد أعرف. - ماذا يجب أن أفعل...
He's gotten all quiet!
لقد أصبح هادئا تماما!
In that case, what about his chest? Is it moving?
في هذه الحالة، ماذا عن صدره؟ هل يتحرك؟
"His chest"?
"صدره"؟
- His chest, right? - Yes. Is it moving up and down?
صدره صحيح؟ - نعم. هل يتحرك لأعلى ولأسفل؟
No.
لا.
I understand.
أفهم.
Akiba-san, it seems your husband is no longer breathing.
السيد أكيبا، يبدو أن زوجك لم يعد يتنفس.
May I ask for your assistance with administering CPR?
هل يمكنني أن أطلب مساعدتك في إجراء الإنعاش القلبي الرئوي؟
What? CP, what?
ماذا؟ سي بي، ماذا؟
CPR. Ma'am, what position is your husband in right now?
إنعاش قلبي رئوي. سيدتي، ما هو وضع زوجك الآن؟
H-He's lying down.
هـ-إنه مستلقٍ.
Is it possible to have him lying face up?
هل من الممكن أن نجعله مستلقيا على وجهه؟
Yes. Upward, is it?
نعم، إلى الأعلى، أليس كذلك؟
Yes, have him face upward, and...
نعم، اجعل وجهه متجهًا إلى الأعلى، و...
I will call her back.
سأتصل بها مرة أخرى.
Fire departments' 119. Akiba-san? Akiba-san, can you hear?
قسم الإطفاء ١١٩. أكيبا سان؟ أكيبا سان، هل تسمع؟
Yes. I have him facing upward.
نعم، لقد جعلته يواجه الأعلى.
I'm glad we got through. Now, I will walk you through the steps of CPR.
أنا سعيد لأننا نجحنا. الآن، سأشرح لكم خطوات الإنعاش القلبي الرئوي.
Miss, I think this man is gone.
آنسة، أعتقد أن هذا الرجل قد رحل.
His mouth is gaping open like a fish.
فمه مفتوح مثل السمكة.
Even so...
مع ذلك...
- We'd like you to try, Ma'am. - Try what?
- نود منك أن تجربي، سيدتي. - جربي ماذا؟
For now, a fire squad is going ahead of an ambulance.
في الوقت الحالي، فرقة الإطفاء تتقدم على سيارة الإسعاف.
But they're still 5 kilometers out. It'll be a while before they arrive.
لكنهم ما زالوا على بُعد خمسة كيلومترات. سيستغرق وصولهم بعض الوقت.
CPR. Ma'am, your husband has stopped breathing.
إنعاش قلبي رئوي. سيدتي، زوجك توقف عن التنفس.
- If we do not begin now... - What? I can't; it's impossible.
- إذا لم نبدأ الآن... - ماذا؟ لا أستطيع؛ هذا مستحيل.
Let's try our best only until the ambulance arrives.
دعونا نبذل قصارى جهدنا حتى وصول سيارة الإسعاف.
Place your palms on his chest
ضعي راحتي يديك على صدره
- and extend your arms... - No, I can't! I can't do this!
- ومد ذراعيك... - لا، لا أستطيع! لا أستطيع فعل هذا!
Don't worry, Ma'am. I'm here with you.
لا تقلقي سيدتي، أنا هنا معك.
Please press down on his chest from about 5 centimeters up, on my cue.
من فضلك اضغط على صدره من مسافة 5 سم إلى الأعلى، على إشارتي.
- One, two, three... - I can't!
- واحد، اثنان، ثلاثة... - لا أستطيع!
I have a hunchback, and everything hurts, and...
عندي أحدب، وكل شيء يؤلمني، و...
Please try, Ma'am.
من فضلك حاولي سيدتي.
I promise we will save him.
أعدك بأننا سوف ننقذه.
We will.
ونحن سوف.
So please give your best effort with me.
لذا يرجى بذل قصارى جهدك معي.
One, two, three...
واحد اثنين ثلاثة...
How old is this individual?
كم عمر هذا الفرد؟
- He's 82 years old. - No, the one who called.
- عمره 82 سنة. - لا، هو اللي اتصل.
- She's 78 years old. - She's nearing eighty herself.
- عمرها 78 عامًا. - إنها تقترب من الثمانين.
Do you think she can correctly administer CPR, given her body's condition?
هل تعتقد أنها قادرة على إجراء الإنعاش القلبي الرئوي بشكل صحيح، بالنظر إلى حالة جسدها؟
If you push her, you'll put her in danger as well.
إذا قمت بدفعها، فسوف تضعها في خطر أيضًا.
His heart has already stopped.
لقد توقف قلبه بالفعل.
Our firefighters are still 4 km out.
رجال الإطفاء مازالوا على بعد 4 كم.
Even if they assist upon arrival,
حتى لو ساعدوا عند الوصول،
chances are very low that they'd manage to resuscitate him.
هناك احتمالات ضئيلة جدًا أن يتمكنوا من إنعاشه.
Isn't there anything else?
هل هناك أي شيء آخر؟
- An artificial respirator. That could― - Kasuhara-san!
- جهاز تنفس صناعي. يمكن أن ― - كاسوهارا-سان!
He won't make it.
لن ينجح .
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- ولكنني وعدت بالحفظ... - لهذا السبب لا يجب عليك أن تقول ذلك أبدًا!
Miss, I appreciate your assistance.
آنسة، أنا أقدر مساعدتك.
An ambulance is on its way, right?
سيارة الإسعاف في طريقها، أليس كذلك؟
I will talk with the paramedics when they arrive.
سأتحدث مع المسعفين عندما يصلون.
I understand.
أفهم.
Then please remain at your husband's side until they arrive.
من فضلك ابقَ بجانب زوجك حتى وصوله.
I will.
أنا سوف.
Kasuhara-san.
كاسوهارا سان.
Go ahead and take a breather.
إذهب وخذ قسطا من الراحة.
- Yes, Ma'am. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- نعم سيدتي. - قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
[Kasuhara]
[كاسوهارا]
I'm sorry for raising my voice earlier.
أنا آسف لرفع صوتي في وقت سابق.
No, I should be the one apologizing.
لا، أنا من يجب أن يعتذر.
I just couldn't give up on him.
لم أستطع أن أتخلى عنه.
I understand wanting to give the caller some form of hope.
أتفهم رغبتك في إعطاء المتصل بعضًا من الأمل.
But what happens when we can't save the individual?
ولكن ماذا يحدث عندما لا نستطيع إنقاذ الفرد؟
Giving them hope is irresponsible and cruel, is it not?
إن منحهم الأمل هو أمر غير مسؤول وقاسٍ، أليس كذلك؟
I promise I'll save him.
أعدك بأنني سأنقذه.
Come back to us, please!
عودوا إلينا من فضلكم!
You promised you would save him.
لقد وعدت بأنك ستنقذه.
Why?
لماذا؟
Why? You promised, didn't you?
لماذا؟ لقد وعدت، أليس كذلك؟
So why? Why?
فلماذا؟ لماذا؟
You promised!
لقد وعدت!
Why?
لماذا؟
Sorry. I wasn't trying to criticize you.
عذرا، لم أكن أحاول انتقادك.
When I was a little girl...
عندما كنت طفلة صغيرة...
What?
ماذا؟
When I was little, I had to call 119 before.
عندما كنت صغيرًا، كان عليّ الاتصال بالرقم 119.
I was absolutely terrified.
لقد كنت خائفة تماما.
I was scared and couldn't do a thing.
كنت خائفة ولم أستطع فعل أي شيء.
But the person on the other end promised everything would be okay.
لكن الشخص على الطرف الآخر وعد بأن كل شيء سيكون على ما يرام.
Those words gave me courage and ultimately saved my life.
لقد منحتني هذه الكلمات الشجاعة وأنقذت حياتي في نهاية المطاف.
That's why, I...
لهذا السبب، أنا...
Even if neither the caller nor we give up,
حتى لو لم يستسلم المتصل ولا نحن،
there will always be lives we can't save.
سوف تكون هناك دائمًا أرواح لا نستطيع إنقاذها.
Technology is sure streamlined nowadays.
من المؤكد أن التكنولوجيا أصبحت مبسطة في الوقت الحاضر.
I remember when you had to connect red, white, and yellow wires to the TV.
أتذكر عندما كان عليك توصيل الأسلاك الحمراء والبيضاء والصفراء بالتلفزيون.
Oh, really?
أوه حقًا؟
Oh, there we go.
أوه، هناك نذهب.
- Hello there. - Hey.
- مرحباً. - أهلاً.
Hello.
مرحبًا.
- These are from the Great Hanshin-Awaji Earthquake. - Yes.
- هذه من زلزال هانشين-أواجي العظيم. - نعم.
I was asked to give a talk about it.
لقد طلب مني أن ألقي محاضرة حول هذا الموضوع.
We're just running a quick tech test. Right, Tanaka?
نحن نجري اختبارًا تقنيًا سريعًا. صحيح يا تاناكا؟
- Yes, Sir. - I see.
- نعم سيدي. - أرى.
It's already been 30 years now, hasn't it?
لقد مرت 30 عامًا الآن، أليس كذلك؟
That's right. I was 33 when it happened.
هذا صحيح. كان عمري 33 عامًا عندما حدث ذلك.
As for you kids...
أما بالنسبة لكم يا أطفال...
I guess none of you were born yet.
أعتقد أن أحداً منكم لم يولد بعد.
- Yes, Sir.
- نعم سيدي.
I was sent to Kobe to aid with relief.
لقد تم إرسالي إلى كوبي للمساعدة في الإغاثة.
Those Kobe rescue folks were working hard.
كان رجال الإنقاذ في كوبي يعملون بجد.
They couldn't even check on their family and friends.
ولم يتمكنوا حتى من الاطمئنان على عائلاتهم وأصدقائهم.
There were simply too many victims to even count.
لقد كان عدد الضحايا كبيرًا جدًا لدرجة أنه لا يمكن إحصاؤهم.
They say some events break the body and spirit.
يقولون أن بعض الأحداث تكسر الجسد والروح.
This disaster felt like one of them.
لقد شعرت أن هذه الكارثة كانت واحدة منهم.
But... our fatigue was nothing
لكن... تعبنا لم يكن شيئا
compared to the many victims who were out there, suffering.
مقارنة بالعديد من الضحايا الذين كانوا هناك يعانون.
What do you think I realized in that moment?
ما الذي تعتقد أنني أدركته في تلك اللحظة؟
Well...
حسنًا...
Time's up. Back to your stations.
انتهى الوقت. عودوا إلى محطاتكم.
Oh...
أوه...
Tanaka, how do I swap between this image here and my PowerPoint?
تاناكا، كيف يمكنني التبديل بين هذه الصورة هنا و PowerPoint الخاص بي؟
I will show you.
سأريكم.
First things first...
أولاً وقبل كل شيء...
Thanks for the help.
شكرا على المساعدة.
I'm surprised to see you humor the youngsters, Dojima-san.
أنا مندهش لرؤيتك تتعامل مع الصغار بروح الدعابة، دوجيما سان.
It was on a whim.
لقد كان ذلك على سبيل النزوة.
That just means you see something in them, I take it?
هذا يعني فقط أنك ترى شيئًا فيهم، أليس كذلك؟
Sorry in advance if they cause you trouble, Doc.
آسف مقدمًا إذا سببوا لك أي مشاكل، يا دكتور.
[Uesugi]
[يوسوجي]
Yes?
نعم؟
Oh, so you'll answer calls.
أوه، إذن سوف تجيب على المكالمات.
We're waiting on your response to plan the reunion, Yogo.
نحن في انتظار ردك للتخطيط للقاء، يوغو.
I'll go if I can.
سأذهب إذا استطعت.
Sure, that means you're not coming.
بالتأكيد، هذا يعني أنك لن تأتي.
Yogo, you've changed.
يوغو، لقد تغيرت.
Excuse me?
اعذرني؟
I mean, when you worked on site with us, you were...
أعني، عندما كنت تعمل في الموقع معنا، كنت...
How to put it...
كيف أقول ذلك...
You were more passionate, you know?
لقد كنت أكثر شغفًا، هل تعلم؟
You wanted to save every last person you saw.
أردت أن تنقذ كل شخص رأيته.
Even during that cafe gas explosion.
حتى أثناء انفجار غاز المقهى.
Let's drop that already, okay?
دعونا نترك هذا الأمر الآن، حسنًا؟
You bothered to get a paramedic license to help people out there.
لقد بذلت جهدًا للحصول على رخصة مسعف لمساعدة الناس هناك.
Don't you think you're wasting your potential as a dispatcher?
ألا تعتقد أنك تهدر إمكاناتك كمرسل؟
But anyway, the reunion...
ولكن على أية حال، اللقاء...
Give us your response ASAP, all right?
أعطنا ردك في أقرب وقت ممكن، حسنًا؟
Later, Dude.
لاحقًا يا صديقي.
[Yokohama Fire Bureau]
[مكتب إطفاء يوكوهاما]
- Great work today. - You, too.
- عمل رائع اليوم. - وأنت أيضًا.
So, how about a drink?
إذن ماذا عن الشراب؟
Sorry, I still need to recover from Kaneshita-san's harassment from last time.
آسفة، لا أزال بحاجة إلى التعافي من مضايقات كانيشيتا سان في المرة الأخيرة.
And when did I do that?
ومتى فعلت ذلك؟
Don't sneak up on me!
لا تتسلل علي!
Sorry, but I'll have to pass as well.
آسف، ولكن يجب علي أن أمر أيضًا.
Have a good one.
أتمنى لك يومًا طيبًا.
- Likewise. - You, too, Niijima-san.
- كذلك. - وأنت أيضًا، يا نييجيما سان.
But how about it? Care to join me?
ولكن ماذا عن ذلك؟ هل ترغب بالانضمام إلي؟
I'm sorry. I have important business to attend to.
أنا آسف. لدي عمل مهم يجب أن أقوم به.
Too bad.
سيئة للغاية.
Then I'll be heading out as well.
ثم سأخرج أيضًا.
Likewise.
على نفس المنوال.
[Hondai, District 6]
[هوندا، المنطقة 6]
[Mother] [I'm on my way home.]
[أمي] [أنا في طريقي إلى المنزل.]
Thanks for everything.
شكرا على كل شيء.
Take care in London.
اعتني بنفسك في لندن.
Yeah. Goodbye.
نعم، وداعا.
Hello.
مرحبًا.
Hey there.
مرحبًا يا من هناك.
Well, sorry.
حسنا، آسف.
I wasn't trying to eavesdrop, but...
لم أكن أحاول التنصت، ولكن...
I just broke up with my boyfriend.
لقد انفصلت للتو عن صديقي.
I see.
أرى.
Wait, what?
انتظر ماذا؟
Say, are you free now?
قل هل أنت حر الآن؟
What?
ماذا؟
A promise to rescue someone is something even I can't say!
إن الوعد بإنقاذ شخص ما هو شيء لا أستطيع أن أقوله حتى أنا!
It's not that Kasuhara-san is being thoughtless.
ليس الأمر أن السيد كاسوهارا غير مدروس.
But "promise" is a strong word.
لكن "الوعد" كلمة قوية.
I wish she'd save it for when it really counts!
أتمنى أن تحتفظ به حتى يحين الوقت المناسب حقًا!
[Home run]
[ضربة منزلية]
Home run!
ضربة منزلية!
Yes!
نعم!
- Hello there. - Hey.
- مرحباً. - أهلاً.
You are still here?
هل مازلت هنا؟
Dojima-san.
دوجيما سان.
Yes?
نعم؟
I see.
أرى.
You've also made a promise before, Yogo-san.
لقد قطعت وعدًا من قبل أيضًا، يوغو سان.
Yeah.
نعم.
But in that moment, it really mattered, didn't it?
ولكن في تلك اللحظة، كان الأمر مهمًا حقًا، أليس كذلك؟
Beats me.
يضربني.
I used to work in a reckless fashion, without much thought.
كنت أعمل بطريقة متهورة، دون تفكير كثير.
See, I have a class reunion coming up.
انظر، لدي اجتماع صف دراسي قادم.
"A reunion."
"لقاء."
And if I'm honest, I don't really want to go.
وإذا كنت صادقا، فأنا لا أريد الذهاب حقًا.
Those guys all know what I used to be like.
هؤلاء الرجال جميعًا يعرفون كيف كنت في السابق.
They'll pester me for being more passionate back then.
سوف يضايقونني لكوني أكثر شغفًا في ذلك الوقت.
Or they'll try to be annoying and drag me back out there.
أو أنهم سيحاولون إزعاجي وسحبي للخارج مرة أخرى.
I'd say you're still passionate though.
أعتقد أنك لا تزال متحمسًا رغم ذلك.
What?
ماذا؟
Nothing.
لا شئ.
- That guy's a serious bloke. - Yes.
- هذا الرجل رجل جاد. - نعم.
Yogo-kun is serious but has no confidence.
يوغو كون جاد لكنه لا يملك الثقة.
"Confidence"? In what?
"ثقة"؟ في ماذا؟
He's not confident he can save people.
إنه غير واثق من قدرته على إنقاذ الناس.
I don't have any of that either.
أنا أيضا لا أملك أي شيء من ذلك.
Neither do I.
ولا أنا أيضاً.
But I do come into this job with a vow to save lives.
لكنني أتيت إلى هذه الوظيفة وأنا أتعهد بإنقاذ الأرواح.
I'm sure the same goes for Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, and yourself.
أنا متأكد من أن الأمر نفسه ينطبق على كاسوهارا سان، نييجيما سان، مينوا كون، ونفسك.
Yogo-kun, too.
يوغو كون، ميت.
He's passionate about rescuing people, maybe more than any of us.
إنه متحمس لإنقاذ الناس، ربما أكثر من أي واحد منا.
If only he could learn to accept that.
لو استطاع أن يتعلم قبول ذلك.
Then he'd really grow as a dispatcher.
ثم سوف ينمو حقا كمرسل.
Well, Kasuhara especially
حسنًا، كاسوهارا على وجه الخصوص
exudes passion from her entire body.
تنضح بالعاطفة من جسدها بأكمله.
Sir, should I not verbalize my promise to save lives,
سيدي، هل يجب علي أن أتعهد بإنقاذ الأرواح،
even if I feel it in my heart?
حتى لو شعرت بذلك في قلبي؟
It depends on the time and place.
يعتمد على الزمان والمكان.
What?
ماذا؟
A boring response, right?
رد ممل، أليس كذلك؟
No, not at all.
لا، على الإطلاق.
Still, that's all I can say, really.
ومع ذلك، هذا كل ما أستطيع قوله، حقا.
Although, I tend to let the word slip myself.
على الرغم من ذلك، فأنا أميل إلى ترك الكلمة تفلت مني.
I had a feeling.
لقد كان عندي شعور.
Pardon?
عفو؟
The thing is...
الشئ هو...
There's no point pondering what happens after you utter the word.
لا جدوى من التفكير فيما يحدث بعد نطق هذه الكلمة.
If you feel that drive to save those people in the moment,
إذا كنت تشعر بالرغبة في إنقاذ هؤلاء الأشخاص في هذه اللحظة،
then verbalize your vow to do so.
ثم أعلن تعهدك بالقيام بذلك.
It's not like anyone can stop you.
ليس الأمر وكأن أحدًا يستطيع إيقافك.
I see.
أرى.
What now?
ماذا الآن؟
Is that the answer, Sir?
هل هذا هو الجواب يا سيدي؟
What do you think I realized in that moment?
ما الذي تعتقد أنني أدركته في تلك اللحظة؟
Well, I guess we'll part ways here.
حسنًا، أعتقد أننا سنفترق هنا.
Thank you for accompanying me today.
شكرا لمرافقتك لي اليوم.
No problem. This was... a nice change of pace for me as well.
لا مشكلة. كان هذا... تغييرًا لطيفًا في وتيرة حياتي أيضًا.
- If I had a reunion coming up... - What?
- إذا كان لدي اجتماع قادم... - ماذا؟
A class reunion of Fire Academy.
اجتماع صف أكاديمية النار.
I think I'd actually want to attend.
أعتقد أنني أرغب فعليا في الحضور.
Why?
لماذا؟
Because I feel I could be more honest with those around me.
لأنني أشعر أنني يمكن أن أكون أكثر صدقًا مع من حولي.
See you.
أرك لاحقًا.
[Receive call]
[استقبال المكالمة]
- Fire department's 119. Is it a fire...
- قسم الإطفاء 119. هل هذا حريق...
- Fire department's 119.
- قسم الإطفاء 119.
- Is it a fire or a medical emergency? - Is your mother conscious?
- هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟ - هل والدتك واعية؟
Please tell us where to send the ambulance.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف.
- Where is that intersection located? - You're no longer spasming, right?
- أين يقع هذا التقاطع؟ - لم تعد تتشنج، أليس كذلك؟
Can you get your mother out of the bath?
هل تستطيع إخراج والدتك من الحمام؟
- The intersection must have a name. - So, she doesn't eat much, yes?
- يجب أن يكون للتقاطع اسم. - إذن فهي لا تأكل كثيرًا، أليس كذلك؟
- Are they conscious? - An ambulance is already on its way.
- هل هم واعون؟ - سيارة الإسعاف في طريقها بالفعل.
Have you managed to get your mother out of the bath?
هل تمكنت من إخراج والدتك من الحمام؟
Y-Yes. I had help from my daughter.
نعم، لقد حصلت على مساعدة من ابنتي.
And she's unconscious, but she's breathing, correct?
وهي فاقدة للوعي، لكنها تتنفس، أليس كذلك؟
- Yes. - You were in a car, and they were on a motorcycle, correct?
- نعم. - كنت في سيارة، وكانوا على دراجة نارية، صحيح؟
It was a right turn. I'm sorry. I'm so sorry.
كان انعطافًا يمينًا. أنا آسف. أنا آسف جدًا.
- You do not need to apologize to me. - R-Right.
- لا داعي للاعتذار لي. - ر- صحيح.
A 40℃ (104°F) fever, and they're not throwing up?
حمى 40 درجة مئوية (104 درجة فهرنهايت)، ولا يتقيأون؟
They're not.
إنهم ليسوا كذلك.
But they won't open their eyes!
ولكنهم لن يفتحوا أعينهم!
Please don't cry; it will be okay.
من فضلك لا تبكي، كل شيء سيكون على ما يرام.
I came back from my walk and found her in pain.
عدت من نزهتي فوجدتها تتألم.
She lost her voice, too.
لقد فقدت صوتها أيضاً.
- Is your wife conscious? - Y-Yes.
- هل زوجتك واعية؟ - نعم.
She's crouched down here.
إنها جالسة هنا.
Does it seem anything specific is hurting, such as chest pains?
هل يبدو أن هناك شيئًا محددًا يؤلمك، مثل آلام الصدر؟
She's holding her throat.
إنها تمسك بحلقها.
"Her throat."
"حلقها."
She may be choking. Maybe she's got something in her throat?
ربما تختنق. ربما هناك شيء في حلقها؟
Sir, was your wife eating anything?
سيدي، هل كانت زوجتك تأكل أي شيء؟
She may have something stuck in her throat.
ربما يكون هناك شيء عالق في حلقها.
Eating... Oh, right! She was eating mochi*! [*Chewy rice cakes]
أكل... آه، صحيح! كانت تأكل موتشي*! [كعكات أرز مطاطية]
She was grilling mochi before I left!
لقد كانت تشوي الموتشي قبل أن أغادر!
- So she may have mochi stuck in her throat. - That might be it.
- إذن ربما يكون هناك موتشي عالقًا في حلقها. - قد يكون هذا هو السبب.
Sir, we've sent an ambulance your way.
سيدي، لقد أرسلنا سيارة إسعاف إليك.
- But let's dislodge the mochi from her throat. - R-Right.
- ولكن دعونا ننزع الموتشي من حلقها. - ر- صحيح.
But how?
ولكن كيف؟
On my cue, hit your wife's back with the palm of your hand,
بناءً على إشارتي، اضرب ظهر زوجتك براحة يدك،
between her shoulder blades.
بين كتفيها.
Okay.
تمام.
- Ready, Sir? - Yes.
- مستعد سيدي؟ - نعم.
Ready, and one, two, three.
جاهز، واحد، اثنان، ثلاثة.
Were you able to dislodge the mochi?
هل تمكنت من اقتلاع الموتشي؟
[Receive call]
[استقبال المكالمة]
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - M-Medical emergency.
- قسم الإطفاء ١١٩. هل هو حريق أو حالة طوارئ طبية؟ - م- حالة طوارئ طبية.
I'm at a rest area in Tsuzuki,
أنا في منطقة استراحة في تسوزوكي،
and my father-in-law suddenly collapsed.
وفجأة انهار حمي.
Oh, sorry. You must be hungry.
أوه، آسف. لا بد أنك جائع.
Mommy will be back with milk, okay?
ستعود أمي بالحليب، حسنًا؟
- Tsuzuki Rest Area. The one on the inbound lane? - Yes.
- استراحة تسوزوكي. تلك الموجودة في المسار الداخلي؟ - نعم.
- May I get your name, Sir? - Takeda. My father-in-law is Tadokoro, though.
- هل لي أن أعرف اسمك يا سيدي؟ - تاكيدا. مع ذلك، والد زوجتي هو تادوكورو.
- Takeda-san? - Yes.
- تاكيدا سان؟ - نعم.
How old is your father, and is he conscious?
كم عمر والدك وهل هو واعي؟
He's unconscious. He collapsed after saying his chest hurt.
لقد فقد وعيه. انهار بعد أن قال إن صدره يؤلمه.
And he's 70... no, 71 years old.
وهو عمره 70... لا، 71 سنة.
Understood. Were there any other symptoms aside from chest pain?
مفهوم. هل كانت هناك أعراض أخرى غير ألم الصدر؟
- "Symptoms"? - Yes.
- "الأعراض"؟ - نعم.
He said he felt chills,
وقال إنه شعر بقشعريرة،
and his face turned all blue.
وأصبح وجهه أزرق بالكامل.
In other words?
بعبارة أخرى؟
[Mute]
[صامت]
He may be suffering a sudden heart attack.
ربما يعاني من نوبة قلبية مفاجئة.
All paramedics are currently dispatched.
تم إرسال جميع المسعفين حاليًا.
[Ambulance Status]
[حالة الإسعاف]
H-He's not breathing! He's no longer breathing!
هـ-إنه لا يتنفس! لم يعد يتنفس!
Understood.
مفهومة.
Sir, we're sending an ambulance, but it may take some time.
سيدي، نحن نرسل سيارة إسعاف، ولكن الأمر قد يستغرق بعض الوقت.
What? What should I...
ماذا؟ ماذا يجب عليّ...
- There is something I would like you to do until the ambulance arrives. - Yes, yes.
- هناك شيء أريد منك أن تفعله حتى وصول سيارة الإسعاف. - نعم نعم.
- Are you currently inside your vehicle? - Yes.
- هل أنت داخل سيارتك حاليًا؟ - نعم.
There should be an AED inside the rest area building.
يجب أن يكون هناك جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي داخل مبنى منطقة الراحة.
I'd like you to ask someone to go grab that AED for you.
أريد منك أن تطلب من شخص ما أن يذهب ليحضر لك جهاز إزالة الرجفان الخارجي الآلي.
The AED... someone?
جهاز AED... شخص ما؟
You're back! My wife has returned!
لقد عدت! لقد عادت زوجتي!
- It's Dad. He's in trouble! - What? Dad?
- إنه أبي. إنه في ورطة! - ماذا؟ أبي؟
I'm going to grab the AED; here's 119! Ask them what to do!
سأحضر جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي؛ ها هو الرقم ١١٩! اسألهم ماذا يفعلون!
- Excuse me? What? - Hello?
- عذراً؟ ماذا؟ - مرحباً؟
- Dad? Are you okay? - Ma'am, can you hear me?
- أبي؟ هل أنت بخير؟ - سيدتي، هل تسمعينني؟
Yes, I can.
نعم أستطيع.
- Are you this man's daughter? - Yes.
- هل أنت ابنة هذا الرجل؟ - نعم.
- Ma'am, your father may be suffering a heart attack. - What?
- سيدتي، قد يكون والدك يعاني من نوبة قلبية. - ماذا؟
He has also stopped breathing, so your husband is grabbing the AED.
لقد توقف أيضًا عن التنفس، لذا فإن زوجك يأخذ جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي.
I see now. In that case, I must do CPR, yes?
أفهم الآن. في هذه الحالة، عليّ إجراء الإنعاش القلبي الرئوي، أليس كذلك؟
Correct. Are you able to get your father out the car?
صحيح. هل تستطيع إخراج والدك من السيارة؟
If not, you will need to administer CPR in the vehicle.
إذا لم يكن الأمر كذلك، فسوف تحتاج إلى إجراء الإنعاش القلبي الرئوي في السيارة.
We're driving a minivan,
نحن نقود سيارة صغيرة
and my father sat in the back seat alone.
وكان والدي يجلس في المقعد الخلفي وحيدًا.
If we bend his legs, he can lie down.
إذا ثنينا ساقيه، فإنه يستطيع الاستلقاء.
- That will do. - Okay.
- هذا سوف يفعل. - حسنًا.
- Please lie your father down, facing upward.
- من فضلك، دع والدك يستلقي، ووجهه إلى الأعلى.
- One moment. - Of course.
- لحظة واحدة. - بالطبع.
They're 10 km away. It'll take 15 minutes minimum to get there.
إنهم على بُعد ١٠ كم. سيستغرق الوصول ١٥ دقيقة على الأقل.
Let's ask the Kawasaki branch if they can send anyone.
فلنسأل فرع كاواساكي إذا كان بإمكانهم إرسال أي شخص.
Kawasaki Fire, this is Yokohama Fire.
كاواساكي فاير، هذه يوكوهاما فاير.
This is Dispatcher Mita from Kawasaki speaking.
هذا هو المرسل ميتا من كاواساكي يتحدث.
This is Dispatcher Kaneshita from the Yokohama Bureau.
هذا هو المرسل كانيشيتا من مكتب يوكوهاما.
We need paramedic backup.
نحن بحاجة إلى دعم المسعفين.
- The location is... - We're ready!
- الموقع هو... - نحن جاهزون!
- Please crouch next to your father. - Okay.
- من فضلك اجلس بجانب والدك. - حسنًا.
- Do you have enough space? - I'll make do.
- هل لديك مساحة كافية؟ - سأكتفي بذلك.
I've pushed the seats forward as much as possible.
لقد قمت بدفع المقاعد للأمام بقدر الإمكان.
I know basic CPR. I took a training course recently.
أعرف أساسيات الإنعاش القلبي الرئوي. خضعتُ لدورة تدريبية مؤخرًا.
- Understood. Please be sure to follow my count. Ready? - Yes.
- مفهوم. يُرجى التأكد من متابعة عدّي. هل أنت مستعد؟ - نعم.
One, two, three, four, five, six...
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة...
- Four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Seven, eight, nine, ten.
- أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة. - سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
- One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Dad, please! Open your eyes!
- أبي، أرجوك! افتح عينيك!
You're back! The AED is here!
لقد عدت! جهاز AED هنا!
In that case, please hook up the AED while continuing CPR.
في هذه الحالة، يرجى توصيل جهاز إزالة الرجفان الخارجي الآلي مع الاستمرار في إجراء الإنعاش القلبي الرئوي.
Okay. I learned that as well.
حسنًا، لقد تعلمت ذلك أيضًا.
Then if you would, please.
ثم إذا كنت تريد، من فضلك.
Dear, help me. Put on the AED while I continue CPR.
عزيزي، ساعدني. ضع جهاز إزالة الرجفان الخارجي الآلي (AED) بينما أواصل الإنعاش القلبي الرئوي.
- R-Right. - Damn it.
- ر-يمين. - اللعنة.
Kawasaki is swamped as well. They can't send anyone.
كاواساكي مُثقلة أيضًا. لا يمكنهم إرسال أحد.
We've hooked up the AED. It's currently checking my father.
لقد قمنا بتوصيل جهاز مزيل الرجفان الخارجي الآلي (AED). وهو يفحص والدي حاليًا.
Understood. Please heed the AED for further instructions.
مفهوم. يُرجى اتباع تعليمات جهاز إزالة الرجفان الخارجي الآلي (AED) لمزيد من المعلومات.
We will.
ونحن سوف.
It's preparing for a shock.
إنه يستعد للصدمة.
Please get everyone else clear of the AED.
من فضلك أجعل الجميع بعيدًا عن جهاز AED.
Right. Dear, get Haru out of her seat!
حسناً. عزيزتي، أخرجي هاروا من مقعدها!
- And stand back! - Okay!
- وتراجع إلى الوراء! - حسنًا!
Please push the button only when everyone else has cleared out.
من فضلك اضغط على الزر فقط عندما يقوم الجميع بالخروج.
We're clear. I will press the button.
لقد أصبح الأمر واضحًا. سأضغط على الزر.
- I've pressed the button. - Shock has been administered.
- لقد ضغطت على الزر. - تم إعطاء الصدمة.
- Body is safe to touch. - Please continue with the CPR, Ma'am.
- الجسم آمن للمس. - من فضلك استمر في الإنعاش القلبي الرئوي، سيدتي.
For two minutes, was it?
لمدة دقيقتين، أليس كذلك؟
Yes, Ma'am. After two minutes, the AED will determine whether another shock is necessary.
نعم سيدتي. بعد دقيقتين، سيُحدد جهاز إزالة الرجفان الخارجي الآلي ما إذا كانت هناك حاجة لصدمة أخرى.
- Okay. - Ready?
-حسنا. - مستعد؟
- One, two... - Three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
- واحد، اثنان... - ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
- Dear, give Haru her milk! - One, two, three, four,
- عزيزتي، أعطي هاروه حليبها! - واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة،
five, six, seven, eight, nine, ten.
خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
- Dad... Dad!
- أبي... أبي!
- five, six, seven, keep at it. - Please open your eyes!
- خمسة، ستة، سبعة، استمر في ذلك. - من فضلك افتح عينيك!
- Nine, ten. - Ten.
- تسعة، عشرة. - عشرة.
- One, two, three, four, five, - Dad, you can't!
- واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، - أبي، لا يمكنك!
- six, seven, eight, nine, ten. - Wake up!
- ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة. - استيقظ!
One, two...
واحد، اثنان...
- Follow the AED's beat. - Yes.
- اتبع إيقاع جهاز AED. - نعم.
One, two, one, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان.
One, two,
واحد، اثنان،
One, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان.
- One, two, one, two. - Dad, wake up!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - أبي، استيقظ!
One, two, you can do it!
واحد، اثنان، يمكنك القيام بذلك!
- One, two, one, two... - You can't die on your first trip with your grandchild!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان... - لا يمكنك أن تموت في رحلتك الأولى مع حفيدك!
One, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان.
One, two.
واحد، اثنان.
- One, two, one, two. - Dad!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - أبي!
- You have to watch Haru grow up!
- عليك أن تشاهد هاروا يكبر!
- One, two, don't stop. - Dad!
- واحد، اثنان، لا تتوقف. - أبي!
One, two, one, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان.
One, two, one, two...
واحد، اثنان، واحد، اثنان...
- One, two, one, two. - Come on...
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - هيا...
- Micchan, I'll take over!
- ميشان، سأتولى الأمر!
- Get some rest. I'll take over for you! - Just give Haru her milk!
- استرح قليلاً. سأتولى الأمر نيابةً عنك! - أعطِ هارُو حليبها فقط!
- One, two, one, two. - One, two.
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - واحد، اثنان.
One, two, one, two...
واحد، اثنان، واحد، اثنان...
One, two, one, two, one, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان.
- One, two, one, two. - "Tsuzuki"?
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - "تسوزوكي"؟
These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
هذه منازل جديدة معروضة للبيع في تسوزوكي.
Sir, these folks are currently at the Tsuzuki Rest Area, right?
سيدي، هؤلاء الأشخاص موجودون حاليًا في منطقة استراحة تسوزوكي، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
That rest area is also connected to a local road, isn't it?
ترتبط منطقة الراحة هذه أيضًا بطريق محلي، أليس كذلك؟
Sure, but that's still 5 km from the hospital.
بالتأكيد، ولكن لا يزال هناك مسافة 5 كم من المستشفى.
It'd take them over 10 minutes to get there.
سيستغرق الأمر منهم أكثر من 10 دقائق للوصول إلى هناك.
Right.
يمين.
But that doesn't account for the new road.
ولكن هذا لا يفسر الطريق الجديد.
- New road? - Where?
- طريق جديد؟ - أين؟
- Right here. - Here?
- هنا. - هنا؟
If they took this road, the hospital is only 2 km away.
لو سلكوا هذا الطريق فالمستشفى يبعد 2 كم فقط.
Takeda-san, please continue administering CPR.
السيد تاكيدا، من فضلك استمر في إجراء الإنعاش القلبي الرئوي.
- Mr. Takeda, can you hear me? - Yes, I hear you.
- السيد تاكيدا، هل تسمعني؟ - نعم، أسمعك.
Sir, that rest area is connected to a local road.
سيدي، منطقة الراحة هذه متصلة بطريق محلي.
I will guide you to the nearest hospital.
سأرشدك إلى أقرب مستشفى.
- Could you drive your family there? - Yes.
- هل بإمكانك نقل عائلتك إلى هناك؟ - نعم.
Micchan, I'm going to drive us there! Keep at it!
ميتشان، سأوصلنا إلى هناك! استمر!
A hospital, yes?
مستشفى، نعم؟
- I've input the search into our GPS. - Okay.
- لقد أدخلت البحث في نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بنا. - حسنًا.
Sir, I'm going to guide you through a newly constructed road
سيدي، سأرشدك عبر طريق تم بناؤه حديثًا
- that may not be reflected on your GPS. - Okay.
- قد لا ينعكس ذلك على نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بك. - حسنًا.
- First, leave the rest area and take a left at the crossing. - Yes!
- أولاً، اترك منطقة الراحة واتجه يسارًا عند المعبر. - نعم!
Takeda-san, are you holding up?
تاكيدا سان، هل أنت صامد؟
One, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان.
She's reaching her limit.
لقد وصلت إلى حدها الأقصى.
- One, two, one, two. - Micchan, you got this!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان. - ميشان، يمكنك القيام بذلك!
- One, two, one, two, one, two. - Dad, pull through!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان. - أبي، انجح!
One, two, one, two, you got this!
واحد، اثنان، واحد، اثنان، لقد حصلت على هذا!
- One, two, one, two, one, two. - My arms... I can't...
- واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان. - ذراعي... لا أستطيع...
One, two.
واحد، اثنان.
One, two, keep going.
واحد، اثنان، استمر.
- One, two, one, two, one, two... - Dad, I'm sorry... I'm so sorry...
- واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان... - أبي، أنا آسف... أنا آسف جدًا...
- One, two, one, two, one, two. - Micchan! Micchan! Dad!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان. - ميشان! ميشان! أبي!
One, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان.
One, two, one, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان.
One, two.
واحد، اثنان.
Ma'am, you got this. You can do this!
سيدتي، أنتِ قادرة على ذلك. يمكنكِ فعل ذلك!
We're right here with you!
نحن هنا معك!
I promise we'll save his life!
أعدك بأننا سننقذ حياته!
- One, two, one, two! - Micchan!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان! - ميشان!
- One, two! - Did you hear him?
- واحد، اثنان! - هل سمعته؟
- One, two, one... - The man from 119 promised.
- واحد، اثنان، واحد... - الرجل من 119 وعد.
- One, two, one, two! - He's right here with us!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان! - إنه هنا معنا!
One, two, one, two!
واحد، اثنان، واحد، اثنان!
- You got this! One, two, one, two! - One, two, one, two...
- لقد حصلت على هذا! واحد، اثنان، واحد، اثنان! - واحد، اثنان، واحد، اثنان...
- One, two, one, two! - You can do this, Micchan!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان! - يمكنك فعل هذا، ميشان!
- I know you can!
- أعلم أنك تستطيع!
One, two, one, two, one, two.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان.
- One, two, one, two, one, two... - Dad! My father he... He's conscious again!
- واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد، اثنان... - أبي! أبي... لقد استعاد وعيه!
Really?
حقًا؟
I see the hospital right ahead!
أرى المستشفى أمامي مباشرة!
- Is he breathing? - Yes!
- هل هو يتنفس؟ - نعم!
He seems in pain, but yes, he's breathing.
يبدو أنه يعاني من الألم، ولكن نعم، إنه يتنفس.
Then you may rest your arms, Ma'am.
ثم يمكنك أن تستريح ذراعيك، سيدتي.
The hospital is ready for you.
المستشفى جاهز لاستقبالك.
Please head right to the ER.
من فضلك توجه مباشرة إلى غرفة الطوارئ.
Thank you!
شكرًا لك!
Then I'll end the call on my end.
ثم سأنهي المكالمة من جانبي.
The calls are finally dying down.
أخيرا بدأت المكالمات تتلاشى.
You're right.
أنت على حق.
I'm sorry.
أنا آسف.
I couldn't follow my own advice of not giving anyone promises.
لم أستطع اتباع نصيحتي بعدم إعطاء أي شخص وعودًا.
I guess not.
أعتقد لا.
But we're allowed to say it because we really mean it, right?
لكن يُسمح لنا أن نقول ذلك لأننا نعني ذلك حقًا، أليس كذلك؟
And that's true whether we're working onsite or as a dispatcher.
وهذا صحيح سواء كنا نعمل في الموقع أو كمرسلين.
Right.
يمين.
There you are.
ها أنت ذا.
It's freezing out here.
إنه بارد جدًا هنا.
Dr. Minemoto, if you would tell him
الدكتور مينيموتو، إذا أخبرته
how the patient from earlier is faring.
كيف حال المريض في وقت سابق.
The father's operation...
عملية الأب...
was a success.
كان ناجحا.
His daughter says her arms feel like lead, but she's fine, too.
تقول ابنتها أن ذراعيها تشبهان الرصاص، لكنها بخير أيضًا.
Thank goodness.
شكرا لله.
What a relief.
يا له من ارتياح!
The daughter also had a message for you.
وكان لدى ابنتي رسالة لك أيضًا.
She says, "Thank you for encouraging me not to give up on my father."
وتقول: "شكرًا لك على تشجيعي على عدم الاستسلام لوالدي".
♫ You are calling out to me ♫
♫أنت تناديني ♫
So...
لذا...
great work!
عمل عظيم!
Thank you.
شكرًا لك.
♫ Even if I'm scared ♫
♫حتى لو كنت خائفة ♫
I suppose we should return to our stations, too.
أعتقد أنه ينبغي لنا أن نعود إلى محطاتنا أيضًا.
Right.
يمين.
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ مهما كان الظلام عميقا ♫
♫ Without fail ♫
♫ بلا فشل ♫
[Count me in for the reunion.]
[أعتبرني من ضمن الحاضرين في اللقاء.]
["Copy that!"]
["انسخ ذلك!"]
Yogo-san?
يوغو سان؟
Coming.
آت.
[Preview]
[معاينة]
It seems a friend of mine collapsed.
يبدو أن أحد أصدقائي قد انهار.
- And the address is 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - The same complex?
- والعنوان هو 3-6 تيراتشو، حي ناكا، يوكوهاما... - نفس المجمع؟
This means the report was false, right?
وهذا يعني أن التقرير كان كاذبًا، أليس كذلك؟
Kasuhara, be more careful than ever.
كاسوهارا، كن أكثر حذرا من أي وقت مضى.
Their voices sound similar.
أصواتهم تبدو متشابهة.
Ultimately, you can only trust you made the right decision.
في النهاية، يمكنك فقط أن تثق بأنك اتخذت القرار الصحيح.
Even if a hundred calls are false alarms,
حتى لو كانت مائة مكالمة إنذارات كاذبة،
we still must respond to the hundred and first.
لا يزال يتعين علينا الرد على المائة والأول.
[This drama is fiction.]
[هذه الدراما خيالية.]
I believe that by doing our own work,
أعتقد أنه من خلال القيام بعملنا الخاص،
we are saving someone’s life in the long run.
نحن ننقذ حياة شخص ما على المدى الطويل.
I pray today is another day that passes without disaster.
أدعو الله أن يكون اليوم يومًا آخر يمر دون وقوع كارثة.
Uesugi!
أوسوجي!
So I went on a walk, but my leg started to hurt again.
لذا ذهبت في نزهة على الأقدام، لكن ساقي بدأت تؤلمني مرة أخرى.
Are you still in pain, Sir?
هل لازلت تعاني من الألم يا سيدي؟